Today is a very important day in our lives as Sahaja Yogis.
Tänään on hyvin tärkeä päivä meille sahaja-joogeina.
This is the day when Sahasrara was opened out,
Tänä päivänä Sahasrara avautui,
which was really a very charismatic thing that happened.
ja se oli todella hyvin karismaattinen tapahtuma.
I never expected
En odottanut
that in my lifetime I will able to work it out, but it has been.
onnistuvani siinä elinaikanani, mutta näin tapahtui.
And so many of you have got your Sahasrara opened.
Ja niin monella teistä on Sahasrara avautunut.
Without that, you could never have known what is the truth.
Ilman sitä ette olisi koskaan päässeet tietämään mikä Totuus on.
You were all lost, as everybody is.
Olitte kaikki eksyksissä, niin kuin jokainen ihminen.
First of all, Sahasrara is the only way we can perceive,
Ensinnäkin vain Sahasraran avulla voimme tajuta,
understand and know the reality.
ymmärtää ja tietää todellisuuden.
You have come to know as to what is the reality.
Olette päässeet tietämään, mikä todellisuus on.
and you’re enjoying that state where you know
Ja nautitte siitä tilasta, jossa tiedätte,
what is the reality.
mikä todellisuus on.
It’s a great blessing that Sahasrara was opened out
On suuri siunaus, että Sahasrara avautui
and all of you got your Realization.
ja te kaikki saitte Oivalluksenne.
Otherwise, all talks are just talks,
Muutoin puheet jäävät puheiksi,
has no meaning, has no understanding
niillä ei ole merkitystä eikä ymmärrystä,
and that’s why my first anxiety was to open Sahasrara.
ja siksi ensisijainen huolenaiheeni oli Sahasraran avaaminen.
That worked out, worked out well
Se onnistui, se onnistui hyvin,
and all of you have got your Sahasrara opened.
ja teidän kaikkien Sahasrarat ovat avautuneet.
It’s a remarkable thing. Nobody can believe
Se on merkittävä asia. Kukaan ei usko,
that so many of you have got your Sahasrara open,
että niin monen teistä Sahasrara on avautunut,
but I can see now clearly the light on top of your heads.
mutta näen selvästi valon teidän päidenne päällä.
Whatever you have achieved is remarkable, no doubt.
Tämä saavutuksenne on epäilemättä merkittävä asia.
It is because of honest searching, honest searching, that you have got it.
Se tapahtui vilpittömän etsimisen, vilpittömän etsimisen ansiosta.
My doing is nothing because you were just there
Minun tekemiseni ei ollut mitään, koska te olitte jo valmiina
like a lamp and I just enlightened it, that’s all.
kuin öljylamput, ja Minä vain sytytin ne, siinä kaikki.
It’s not such a big thing to do.
Se ei ole mikään iso asia.
As you people have achieved your state, state of enlightenment,
Te kaikki olette saavuttaneet tämän tason, valaistumisen tason,
that you got it because you were hankering after it,
ja te saavutitte sen, koska halusitte sitä niin kiihkeästi,
working it out and you did it!
teitte työtä sen eteen ja onnistuitte!
It’s very creditable. Credit doesn’t go to me, I think,
Se on hyvin ansiokasta! Ansio ei mielestäni kuulu Minulle,
because I had a open Sahasrara,
koska Minun Sahasrarani oli jo auki,
but to achieve that in you people was so joy-giving for me.
mutta sen tapahtuminen teissä oli todella iloinen asia Minulle.
Now you will understand because if Sahasrara is not open,
Te ymmärrätte sen nyt, sillä jos Sahasrara ei ole auki,
you can’t talk people, you can’t say anything to them.
ette voi puhua ihmisille, ette pysty sanomaan heille mitään.
It’s just they don’t understand.
He eivät vain ymmärrä teitä.
With the Sahasrara open, your understanding improves so much.
Auki olevan Sahasraran avulla ymmärryksenne paranee huomattavasti.
That is what has happened with all of you.
Se on tapahtunut teille kaikille.
And I’m so very happy that it’s so many people there are sitting here
Olen niin iloinen siitä, että niin monen täällä olevan
who have got their Sahasraras open and there are many who have not come.
Sahasrara on avautunut, ja monen muunkin, jotka eivät nyt ole täällä.
So it’s a big achievement for human beings
Tämä on suuri saavutus ihmisille
to get it so much collectively, Sahasrara opened,
saada niin monen Sahasrara avautumaan kollektiivisesti,
by which you know the truth, absolute truth.
minkä avulla tiedätte Totuuden, absoluuttisen Totuuden.
Whatever you know after your Realization is the absolute truth.
Se, minkä tiedätte Oivalluksenne jälkeen, on absoluuttinen Totuus.
You don’t argue then, don’t question,
Silloin ette kiistele ettekä kyseenalaista,
you just know it and you accept it as a knowledge.
te vain tiedätte ja hyväksytte sen tietona.
It’s such a nice thing that it was all there, but it was not open.
On niin hienoa, että kaikki oli olemassa, mutta Sahasrara ei ollut auki.
And when it opened out, how people have understood me
Ja kun Se avautui, niin ihmiset alkoivat ymmärtää Minua
and also the laws of the Divine.
ja myös Jumalallisia lakeja.
It’s such a blessing of the Divine
Se on suuri Jumalallinen siunaus,
that you have got your Sahasrara opened out,
että Sahasraranne on avautunut,
for which you may say, “We didn’t do anything, Mother.”
josta saatatte sanoa: "Me emme tehneet mitään, Äiti."
It’s not so. Your search for truth was intense and definite.
Näin ei ole. Totuuden etsimisenne oli voimakasta ja määrätietoista.
You wanted to know the truth. That’s why it has worked out.
Te halusitte tietää Totuuden. Siksi kaikki tapahtui.
Otherwise no amount of money,
Muuten ei mikään määrä rahaa
no amount of effort, nothing would have helped.
eikä ponnisteluja olisi auttanut.
Sahasrara had to open by itself.
Sahasraran täytyi avautua itsestään.
It’s all your building up, I should say.
Sanoisin, että kaikki on omaa aikaansaannostanne.
It’s all your doing, yourself,
Olette tehneet kaiken itse itsellenne,
that has brought forth such a beautiful happening.
se on saanut aikaan tällaisen kauniin tapahtuman.
I do not take any credit for that – at all.
En ota siitä minkäänlaista kunniaa itselleni.
Definitely, I must say, that I have made you understand
Minun täytyy sanoa, että olen varmasti saanut teidät ymmärtämään,
that it’s important that your Sahasrara should be opened.
että on tärkeää, että Sahasraranne on auennut.
No more arguments, no more suggestions, nothing,
Ei enää väittelyitä eikä mielipiteitä,
but have your own Sahasrara open, which tells you what is the truth is.
vaan auki oleva Sahasrara, joka kertoo mikä Totuus on.
In these beautiful circumstances, what could your Mother say?
Mitä Äitinne vosi sanoa tällaisessa kauniissa tilanteessa?
I can only say that continue to live
Voin sanoa vain, että jatkakaa elämäänne
a life of reality, of understanding.
todellisuudessa ja ymmärryksessä.
In everything you will find there is truth.
Löydätte Totuuden kaikessa.
And how do we use that truth is our own achievement.
Se, miten käytämme tätä Totuutta, on omaa saavutustamme.
People are lost because they have no knowledge.
Ihmiset ovat eksyksissä, koska heillä ei ole tietoa.
Knowledge from the books is no knowledge.
Kirjoista saatu tieto ei ole tietoa.
Their knowledge must come from within, from within themselves
Tiedon täytyy tulla sisältä, ihmisen itsensä sisältä,
and that has happened because of Sahasrara opening.
ja se on tapahtunut Sahasraran avautumisen myötä.
In all the countries it has happened, and it will be in the whole world;
Se on tapahtunut kaikissa maissa ja tapahtuu koko maailmassa,
so many people will get Realization.
ja hyvin monet saavat Oivalluksen.
But only thing, I feel that you people should have
Minusta tuntuu, että ainoa asia on se, että teillä ei saisi olla
no emotional attachment to it – not emotional,
tunnekiintymystä tähän asiaan, ei tunteiden tasolla,
but realistic attachment, that it is there, it has happened, it’s working out.
vaan realistinen kiintymys, että se on olemassa, se on tapahtunut, se toimii.
Then you will be able to give Realizations to others,
Silloin pystytte antamaan Oivalluksia muille ihmisille,
you’ll understand the importance of Realization.
ymmärrätte Oivalluksen tärkeyden.
Unless and until you use it, you won’t know what is the power of Realization is.
Vasta sitten, kun käytätte sitä, tiedätte, mikä Oivalluksen voima on.
So you must learn how to use this power which is within you,
Siksi teidän pitää oppia käyttämään tätä sisällänne olevaa voimaa,
which has started working out and which will give you such an immense capacity.
joka on alkanut toimia, ja joka antaa teille niin valtavan kyvyn toimia.
My health is little bit gone down, after all, I am very old.
Terveyteni on hieman heikentynyt, olenhan jo aika iäkäs.
But still I don’t feel tired in any way while addressing you.
Mutta en silti tunne itseäni mitenkään väsyneeksi puhuessani teille.
I feel so enamoured that there are so many Sahaja Yogis,
Olen todella ihastunut siitä, että sahaja-joogeja on niin paljon,
so many whose Sahasrara is opened and they’re enjoying their Sahasrara.
niin monia, joiden Sahasrara on avautunut, ja jotka nauttivat Sahasrarastaan.
Actually I would have liked you to ask me questions,
Olisin oikeastaan halunnut teidän esittävän Minulle kysymyksiä,
but you can write questions and send me written ones.
mutta voitte kirjoittaa niitä ja lähettää ne Minulle kirjallisessa muodossa.
Then I’ll try to answer them some time. Will be a much better idea.
Yritän sitten vastata niihin joskus. Se on paljon parempi ajatus.
So thank you very much. May God bless you.
Kiitos hyvin paljon. Jumala siunatkoon teitä!
Grow into Sahaj, grow into you being.
Kasvakaa Sahaja Yogaan, kasvakaa omaan Itseenne.
May God bless you. All my blessings.
Jumala siunatkoon teitä! Kaikki siunaukseni teille!